-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-
Додека лежев во ветеранската болницата
со голема дупка сред мојот живот
Почнав да имам сонови
во врска со летање
Бев слободен
Порано или подоцна мораш да се разбудиш!
Во криостазата не сонуваш, воопшто.
Не чувствуваш како да поминале 6-ст години.
Повеќе е како голтка текила и добар ќотек.
Томи беше научник, а не јас.
Тој сакаше да оди во вселената за да
ги најде одговорите.
Дали стасавме, веќе?
Да! Стасавме, сонце! Стасавме!
Во врска со твојот брат...
Една недела пред да полета, Томи...
Еден дечко со пиштол
му го прекрати патувањето.
Поради хартиите во неговиот новчаник.
Бевте во криостазата 5 години,
9-ет месеци и 22-ва дена.
Ќе бидете гладни, ќе бидете слаби.
Ако чувствувате мачнина ве молам
користете ја кесата.
Томи беше научник
а јас сум само уште еден глупчо
кој оди некаде каде што ќе зажали.
Право напред се наоѓаше Пандора.
Додека растев слушав за неа, но
никогаш не мислев дека ќе одам таму.
Твојот брат претставуваше
значителна инвестиција.
Би сакале да поразговараме со тебе околу
превземањето на неговиот договор.
А бидејќи твоите гени се
скоро идентични со неговите
би можел да го
завземеш неговото место.
Да речеме.
Тоа ќе биде нов почеток...
...во нов свет...
...а и платата е добра.
Многу добра.
Ставете ја опремата! Одиме!
Ставете ја опремата!
Запомнете, ако ја извадите маската
ќе се онесвестите за 20-ет секунди,
а ќе бидете мртви за 4-ри минути.
Мртви за 4 Минути
Затоа, немој некој да ми умрел денес.
Ќе изгледа многу лошо во моето известие.
Кула Вратата на Пеколот,
овде Т8Д16 во спуштање ...
Го поминуваме надворешниот Маркер,
го гледаме површинскиот кор.
Еден живот завршува...
Друг почнува...
Кога рампата ќе се спушти
одите право во базата, не застанувајте
Одете право внатре! Чекајте на мојот знак!
Одете! Одете! Одете!
Излегувајте оттука!
Не постои такво нешто,како
’’поранешен маринец’’.
Можеби си надвор но никогаш
не го губиш ставот.
Ако си кажам себеси дека можам да
поминам секаков тест, тогаш ќе го поминам.
Можат да ми го поправат ’рбетот,
а ми требаат пари.
Но не со овие поволности
и со оваа економија.
Одиме, посебен случају!
Не ме оставај да те чекам.
Здраво дами!
Види го сето ова свежо месо.
Долу на земјата, овие момци
се армиски кучиња, маринци
се борат за слобода.
Внимавај, вруќа количка...
Но овде тие се само најмени платеници
кои заработуваат пари, работејќи за компанијата.
Види го ова човеку!
Оброк на тркала.
О, човеку! Тоа е погрешно!
Веќе не сте во Канзас.
Се наоѓате на Пандора, дами и господа.
Почитувајте го тој факт
секоја секунда од секој ден.
Ако постои пекол?
Можеби ќе посакате да отидете таму на одмор
и рекреација, после една тура на Пандора.
Таму, позади онаа ограда...
...секое живо суштество кое
ползи, лета или се препелка во калта,
сака да ве убие и да ви ги изеде очите за десерт
Тука има домородна популација на
хуманоиди наречени ’’На-ви’’.
Тие се вооружени со стрели натопени во нервен
отров кој го запира срцето за една минута.
Имаат коски кои се зајакнати со природни
еластични, карбонски влакна...
...и многу е тешко да се убијат.
Како шеф на обезбедувањето,
работа ми е да ве зачувам живи.
Нема да успеам.
Барем не сите вас.
Ако сакате да преживеете, морате да
завземете силен ментален став!
Морате да ги почитувате правилата!
Правилата на Пандора!
Правило број 1: ...
Нема ништо како сигурноста на старото школо,
кое ти го враќа умот во став ’’слободно’’.
Извинете,извинете!
Џејк!? Ти си Џејк, нели?
Од браќата Томас?
Изгледаш исто како него.
Извини, јас сум Норм Спелман.
Еднаш бев на ’’Аватар тренингот’’ со него.
Биолошката лабораторија,
овде поминувавме многу време.
Еј! Како си? Норм, управувач на Аватар.
Здраво!
Собата за спојување, еве ја собата за спојување.
Тука се спојуваме со Авата...
Јас и Норм сме овде да ги управуваме овие
далечински управувани тела, наречени ’’Аватари’’.
Тие се одгледани од човечка ДНК,
помешана со ДНК од домородците.
Еј, добредојде!  Еј!
Добредојдовте на Пандора!
Добро што сте тука! Еј!
По ѓаволите, баш се големи!
Да, потполно се созреани додека да стигнеме тука.
Се чини дека стимулацијата им годи
и добро напредуваат?
Да, имаат одлично оформени мускули.
Ќе ни требаат уште неколку часови да ги подготвиме,
но ќе морате да ги земете утре.
Ене го твојот!
Личи на него.
Личи на тебе.
Ова е твој Аватар сега Џејк.
Концептот е дека секој управувач е
поврзан со својот Аватар.
Така што нивниот нервени системи се совпаѓаат ...
...или така нешто.
Затоа мене ми ја понудија врската,
бидејќи јас можам да се поврзам со Аватарот на Томи.
Ова е многу скапо...
Дали е ова во ред?
Можам да кажам
што било пред видео дневникот?
Да, мораме се да имаме документирано,
што гледаме, што чувствуваме.
Се тоа е дел од истражувањето.
А добро истражување е добро набљудување.
Освен тоа ќе ти помогне да останеш нормален.
во наредните 6-ст години.
Како и да е.
...еве сум...
...работам за науката.
Излегуваат!
Внимание! Пилотите излегува од врската!
Кај кого се моите, проклети цигари?
Момци! Што не е во ред тука?
Благодарам!
Грејс Аугустин е легенда.
Таа ја води ’’Аватар’’ програмата.
Таа ја напиша книгата.
Мислам, буквално ја напиша
книгата за ботаниката на Пандора.
Види, таа повеќе ги сака
растенијата од луѓето.
Еве ја и неа,
пепелашка се врати од балот.
Грејс,сакам да се запознаеш
со Норм Спелман и Џејк Сали.
Норм,слушам добри работи за тебе,
како е твојот ’’На-ви’’?
Се радувам на нашиот состанок, Голема мајко.
Добро е, само малку грубо.
Учев пет години,
но имам уште многу да учам.
Грејс,ова е Џејк Сали!
Госпоѓо!
Да, да! Знам кој си и не си ми потребен.
Ми треба твојот брат.
Знаеш, оној со докторат
кој тренираше три години за оваа мисија?
Тој е мртов.
Знам дека тоа претставува голема
нелагодност за сите.
Колку лабораториски
тренинг имаш поминато?
Вежбав на жаба еднаш.
Гледаш!? Гледаш!?
Тие едноставно мочаат врз нас без
пристојност тоа да го наречат дожд.
Одам кај Селфриџ! Не, Грејс...
Не човеку, ова е голема глупост!
Ќе му го исклоцам, неговоиот корпорациски задник.
Не треба да го пика носот во мојот оддел.
Биди овде утре во 08.00h,
само се обидува
да употребува големи зборови.
Дали го виде тоа? Да, господине!
Не, гледаше во мониторот.
Ја сакам оваа палка Рони!
Паркеру!?
Знаеш, мислев дека е само невнимателност,
но сега гледам дека намерно ме нервираш.
Грејс знаеш, уживам во
нашите мали разговори.
Ми треба истражувач,
а не некаков прашинарски отпад.
Всушност, мислам дека
имавме среќа со него.
Среќа?  Да!
Како е ова среќа,
на било кој начин?
Среќа што твојот човек имаше брат близнак и среќа
што тој не е некаков орален хигиеничар или слично.
Тој е маринец кој можеме да го употребиме,
го ставив во твојот тим како придружно обезбедување.
Последното нешто што ми треба е некаков
морон кој  лесно го повлекува орозот.
Ти би требала да ги освоиш срцата
и умовите на домородците.
Зарем тоа не е целта на твоето куклено шоу?
Изгледаш како нив и зборуваш како нив,
за тие да почнат да ни веруваат?
Им изградивме училиште,
ги учиме англиски,
но после толку години, Односите
со домородците само стануваат полоши.
Тоа се случува кога користите
пушкомитралези на нив.
Така е! Дојди ваму!
Ние сме тука поради ова, онобтениум.
Бидејќи овој малечок сив камен се продава
по 20-ет милиони за килограм.
Тоа е единствената причина.
Ова плаќа за сите.
Ова плаќа за твојата наука.
Разбираш?!
Тие дивјаци се закана за целата операција.
Се наоѓаме на работ на војна и ти би требала
да најдеш дипломатско решение.
Затоа користи го тоа што го имаш и
донеси ми некакви резултати!
Па, колку време
линковски си бил поврзан?
Околу 520 часови. Тоа е добро!
Ти си таму,а ти овде!
Колку време ти си бил логиран? Нула.
Но го прочитав упатството.
Кажи ми дека се шегуваш!
Ова е кул.
Одиме!
Немој,можам.
Значи ти мислиш дека ќе дојдеш овде,
во најнепријателската околина позната на човекот...
...без никаков тренинг за да видиш како ќе биде?
Што ли ти поминува низ главата?
Можеби ми здосадило, докторите да
ми кажуваат што можам да правам?
Биометријата е добра.
Линкот е подготвен.
Стави ги рацете внатре,
дланките внатре,
главата долу!
Само опушти се и исклучи го мозокот!
Тоа не би требало да е тешко за тебе.
Бакни го најтемниот дел од мој мал, бел...
Иницирајте го линкот!
Стартувај го процесот!
На три,... може! Вклучувам!
Го имам првото совпаѓање.
Тоа е прекрасен мозок,
фина активност.
Кој би рекол. Фаза на логирање 40%.
Одам внатре.
Фаза на логирање 99%,линкот е стабилен.
Џејк, дали ме слушаш?
Ме слушаш ли Џејк?
Оптичките рефлекси се добри.
Ушите реагираат нормално.
Како се чувствуваш, Џејк?
Здраво момци!
Добредојде во твоето ново тело, Џејк.
Добро е!
Ќе одиме фино и полека, Џејк.
Допри ги палците со прстите! Да!
Нема проблем. Добро е,
гледам дека се сеќаваш на тоа.
Сега можаш да седнеш! Тоа е добро.
Тоа е добро, само полека.
Нема вртоглавица, тоа е добро.
Дали чувствуваш лесна зашеметеност?
Ги мрдаш прстите на нозете.
Тоа е добро, Џејк!
Моториката е добра.
Дали чувствуваш некаква тапост или болка?
Не, не! Полека, немој да избрзуваш!
Треба да направиме уште неколку тестови
за осетливост и моторика, затоа полека!
Џејк! Биди мирен!
Џејк,слушај ме!
Џејк, треба да седнеш!
-Во ред е! Јас можам.
-Момци, вратетте го во креветот, веднаш!
Мораш да седнеш,
во случај да дојде до отфрлање...
Џејк! Дај му седатив!
Дај му седатив!
1000mg оксазепам, брзо!
Момци...
Џејк, слушај ме! Не си навикнат на
телото на аватарот. Ова е опасно!
Ова е супер! Ајде, Џејк ќе те исфрлат!
Седни! Не,не,не!
Морам да го следам!
Ма дај, немаш способност. Да?
Дури не морам ни да играм во одбрана.
Здраво момци!
Во ред е, јас ќе го вратам.
Џејк, мораш да влезеш внатре! Џејк!
Џејк! Извинете!
Џејк, не би требал да трчаш!
У,боже! Извини! Внимавај!
Еј, маринецу!
Поѓаволите!
Грејс?
А кого го очекуваше ти? Тапчо!
Размислувај брзо!
Моториката ти е добра.
Ајде сите,бидете тивки!
Во ред друштво,светлата се гасат!
Ајде,Луиза бргу,бргу!
Не играј си со тоа,ќе ослепиш!
Ова е некако морничаво! Ајде!
Светлата се гасат!
Ќе се видиме на вечера, дечиња!
Добредојде назад!
Дали си во ред? Да,добро сум.
Јас сум Труди,
ги превезувам сите научници,
А ова овде е моето малечко.
Почекај малку!
Еј, Веинфлит направи го тоа!
Полетуваме во 09.00h!
Работам на тоа капетане!
Ветробранот е сеуште лабав.
Вие момци носите тешка машинерија.
Внимавај!
Да! Тоа е затоа што не сме единствените
кои летаат овде,
а ни најголемите.
Ми требаш на пушкомитралезот крај вратата.
Ми недостасува еден човек.
Мислев дека никогаш нема да ме прашаш.
Ене го твојот човек.
Ќе се видиме на пистата.
Сте сакале да ме видите, полковнику?
Оваа ниска гравитација ќе те омлитави.
Ако омлитавиш...
...Пандора ќе те преплаши до смрт
без никакво предупредување.
Го погледав твоето досие,каплару.
Венецуела,таму било заплеткано.
Но ниту приближно како ова овде.
Имаш срце дете,
штом се појави во ова соседство.
Мислев дека е само уште една пеколна дупка.
-И јас сум бил во прва извидница.
Неколку години пред тебе,можеби
повеќе од неколку.
Ја поминав Нигерија без гребнатина.
Дојдов овде...
Уште првиот ден, мислам дека се чувствував
како избричен опаш.
Би можеле да ме поправат, да се вратев назад.
И повторно да ме разубават.
Но знаеш ли што? Некако ми се допаѓа.
Секој ден ме потсетува што ме чека таму надвор.
Програмата ’’Аватар’’ е лоша шега.
Само еден куп,
млитави дипломирани научници.
Но како и да е,
тоа сепак претставува можност...
...уникатна и во вистинско време. Чисто!
Поранешен извидник во тело на аватар.
Моќна мешавина од која ме лазат морници.
Таков маринец би ми ги обезбедил информациите
кои ми се потребни од самото подрачје.
Токму од кампот на непријателот.
Слушај Сали, сакам да учиш
за дивјаците одвнатре.
Сакам да ја здобиеш нивната доверба.
Морам да дознаам како да ги принудам да
соработуваат или да ги нападнам силно ако не сакаат.
Дали сум сеуште со Аугустина? На хартија.
Оди како еден од нејзините научни заморчиња.
Зборувај како таков...
Но ќе ми рапортираш на мене!
Можеш ли да го сториш тоа за мене, синко?
О, да господине!
Тогаш е во ред.
Синко, јас се грижам за своите.
Набави ми го тоа што ми треба и ќе средам
да ти ги вратат нозете кога ќе се вратиш дома.
Вистинските нозе.
Тоа навистина добро звучи, господине.
Линкот е подготвен!
Ти само молчи и пушти го Норм да зборува!
Во ред,влегувам внатре.
Исклучи го,ќе останеме малку.
Норм,твојот ранец.
Остани до бродот.
Доволен е еден идиот со пушка.
На ваша заповед, докторке.
Пролемури, тие не се агресивни.
Опушти се маринецу, ме нервираш.
Па, како ќе знаат дека сме тука?
Сигурна сум дека токму сега не набљудуваат.
Движи се Норм! Следете ме момци!
Еве почнувам! Скенирам.
Толку бргу?
Неверојатно е, нели? Да.
Значи, тоа е трансдукција на сигналот од
коренот на ова дрво
до коренот на соседното дрво.
Би требале да земеме примерок.
Сигналот е веројатно електричен,ако се
заме во предвид брзината на реакцијата.
Норм, го контаминираше примерокот со плунка.
Не пукај! Не пукај, ќе го разлутиш!
Веќе е разлутен.
Џејк, оклопот му е премногу дебел, верувај ми.
Чувствува загрозеност на својата територија,
немој да бегаш ќе те нападне.
Што да правам, да играм со него?
Само стој во место!
Ајде, да видам што можеш!
О, да! Кој е лош? Така е!
За тоа ти зборувам, кучко!
Така е, трчај кај мама!
Да, немаш ништо! Само бегај,
би можел да поведеш и некој од твоите пријатели.
А од овој, да бегам или не?
Бегај! Дефинитивно, бегај!
Ќе мораме да завршиме луѓе, не смееме да
летаме ноќе. Наредба од полковникот.
Жалам докторке, ќе мора да издржи до утрото.
Нема да преживее до утрото.
Немам цела, проклета ноќ!
Дојдете! Дојдете!
Еј,чекај! Немој!
Одлично!
Види, знам дека веројатно не го разбираш ова,...
...но...
Благодарам!
Благодарам!?
Тоа беше многу впечатливо.
Ќе бев готов да не наидеше, со...
Еј, чекај малку! Еј, каде одиш?
Чекај!
Само... Еј, полека!
Само сакав да ти се заблагодарам
што ги отепа оние суштества.
Не ми се заблагодарувај!
Не ми се заблагодарувај за ова!
Ова е тажно.
Само, многу тажно.
Во ред! Во ред, се извинувам!
Што и да сум сторил, се извинувам!
Ова е твоја вина, тие не мораше да умрат.
Моја вина? Тое ме нападнаа мене,
како јас испаѓам лош?
Ти си виновен! Еј, полека!
Ти си виновен!
Ти си како мало дете, дигаш врева,
не знаеш што да правиш. Полека!
Ако ги сакаш твоите мали,
шумски пријатели...
Зошто едноставно
не ги остави да ме убијат?
Што размислуваш?
Зошто те спасив?
Да, зошто ме спаси?
Имаш силно срце.
Без страв.
Но си будала и неук како дете.
Па, ако сум како дете...
...тогаш, можеби би требала да ме научиш?
Небесните луѓе, не учат и не гледаат.
Научи ме како да видам.
Никој не може да те научи да гледаш.
Ајде, зарем не можеме да разговараме?
Каде си научила да зборуваш англиски?
Во училиштето на д-рка Аугустина?
Ти си како мало дете.
Ми треба твоја помош.
Не би требал да бидеш овде.
Во ред, поведи ме со себе.
Не, врати се!
Не!
Врати се!
Што се овие?
Семе од светото дрво.
Многу чисти души.
Што беше сето ова?
Дојди! Дојди!
Каде одиме?
Дојди!
Како се викаш?
Смирете се луѓе! Смирете се!
Тсу-теи, што правиш?
На овие ѓаволи
не може да им се верува.
Видов знак.
Мораме да го одведеме кај Тса-хик!
Поведете го!
Што се случува?
Татко!
Јас те слушам.
Ова суштество, зошто го доведе тука?
Сакав да го убијам,
но го видов знакот на Еива.
Кажав дека ниеден небесен човек
не смее да дојде овде.
Што зборува?
Носот ми се превртува
од неговиот мирис.
Што зборува?
Татко ми решава дали да те убие.
Твојот татко?
Мило ми е што ве запознав, господине.
Престанете сите!
Сакам да го погледам овој странец.
Ова е мајка ми, таа е Тса-хик.
Таа ја толкува вољата на Еива.
Која е Еива?
Како те викаат?
Џејк Сали.
Зошто дојде кај нас?
Дојдов да учам.
Се обидовме да учиме други небесни луѓе.
Тешко е да се наполни чаша која е веќе полна.
Мојата чаша е празна,верувајте ми.
Само прашајте ја д-рка Аугустин,
јас не сум научник.
Што си ти?
Бев маринец.
Јас сум вион од кланот на прашинарите.
Овој ли е воин?
Лесно можам да го убијам.
Првпат среќаваме воин
од небесните луѓе.
Мораме да научиме повеќе за него.
Ќерко!
Ти ќе го научиш на нашите обичаи.
Да зборува и да се однесува како нас.
Зошто јас? Не е чесно.
Престани!
Тоа е решено!
Мојата ќерка ќе те научи на нашите обичаи.
Учи добро, Џејк Сали!
Тогаш ќе видиме дали твоето лудило
може да биде излечено.
Добро вечер.
Ве молам, не станувајте!
Се извинувам!
Здраво, како си?
Џејк! Се буди. Џејк!
Врати се назад, дете! Ајде, така треба.
Така е! Така е! Така е!
Поѓаволите, зборуваше како навиен.
Дали е безбеден аватарот? Да, докторке.
Нема да ми верувате каде се наоѓам.
Последното што го видовме
е како задникот на овој маринец...
...исчезнува во грмушките, а по
него трча разлутен танатор.
Тоа е нешто што не можеш да го научиш.
Да, беше неверојатен!
Знаеш, од за мене неразбирливи причини
Оматикаите те избраа тебе.
Господ нека ни е напомош на сите.
Клан на прашинарите?
И ти успеа?
Еј, јас сум практично член на семејството.
Ќе ме надгледуваат, морам да научам
да бидам еден од нив.
Тоа се вика правземање на иницијатива, синко.
Би сакал да имам барем уште 10-мина како тебе.
Сали, само дознај што сакаат сините мајмуни!
Мислам, се обидовме
да им дадеме лекарства, образование
патишта, но не, тие сакаат кал.
И тоа не би ми пречело, само што...
Еј,може ли некој само...
Сектор 12-ет!
Оди, оди, оди, застани!
Нивното, проклето село лежи врз
најбогатото наоѓалиште на Онобтениум
во радиус од 200 километри во било која насока.
Мислам, погледнете го сето тоа богатство.
Кој ќе ги наговори да се преселат?
Погоди.
Што ако не сакаат да си одат?
Се обложувам дека ќе сакаат.
Убивањето на домородците изгледа лошо.
Но има само едно нешто што акционерите
го мразат повеќе од лошиот публицитет во весниците...
...а тоа е лошиот биланс на берзата.
Јас не ги измислив правилата.
Затоа, само најди им мотив
кој ќе ги натера да се преселат.
Инаку, тоа ќе биде неговиот стап. ОК?
Имаш три месеци додека
булдожерите да стасаат до таму.
Тогаш ние губиме време.
Ми се допаѓа ова момче!
Во ред, да повториме уште еднаш!
Моат-жената змеј.
Еи-ту-кен!  Еи-ту-кан!
Тој е водач на кланот,
но таа е духовен водач.
Нешто како шаман. Сфатив.
Тсу-те! Тсу-теи!
Тој ќе биде следниот водач на кланот.
Неј-ти-ри! Таа ќе биде следната Тса-хик.
Тие ќе станат пар.
А која е таа Еи-ва? Која е Еи-ва!?
Само нивното божество, нивната божица
создадена од сите живи суштества.
Таа е се што знаат,но би го знаел тоа ако
имаше поминато било каков тренинг.
Кој има состанок со ќерката на главатарот?
Ама ајде... Престанете вие двајца!
Да одиме! Животот во селото започнува рано.
Не прави нешто необично глупаво.
Полека момче!
Таа е женка.
ОК! Полека девојко!
Тоа е Са-хи-лу, врска.
Почувствувај ја!
Почувствувај и го ритамот на срцето!
Нејзиниот здив.
Почувствувај ги нејзините силни нозе.
Можеш да и кажеш што да стори,од внатре.
За сега, кажи и да тргне.
Напред!
Би требал да си одиш.
Не, би ти недостигал.
А и ти знаеш да зборуваш англиски.
Овој странец не знае да научи.
Дури и каменот разбира подобро од него.
Погледни го само!
Повторно!
Ако сакате да го нападнете ова нешто,
ќе биде комплицирано.
Вашиот скенер не ја
покажува внатрешната структура.
Има надворешен прстен од
столбови, многу цврсти.
Потоа секундарен прстен
овде и внатрешен прстен.
Има јадрена структура, како спирала.
Така се движат нагоре и надолу.
Ќе ни бидат потребни точни
скици од секој столб.
Разбирам!
Што уште можеш да ни кажеш за структурата?
Претпоставувам дека
секундарниот прстен е носечки.
Па, каде ќе одиме?
Си одиме одовде.
Нема да дозволам Селфриџ и Квориџ
да управуваат со ова.
Имаме мобилна врска на локацијата 26-ст,
од каде што можеме да работиме. Високо во планините.
Во Алелуја планините?
Така е! Навистина?
Да. Да!
Легендарните лебдечки планини на Пандора.
Си слушнал за нив?
Се приближуваме.
Да, погледни ги моите инструменти!
Да во виорот сме.
Од тука па натаму сме на "VFR".
Што значи "VFR"?
Значи дека мораш да гледаш каде одиш.
Не се гледа ништо! Токму така,
нели е тоа гадно?
О мој боже!
Би требале да си ги видите лицата.
Ви благодарам што летавте со Ер-Пандора.
Добредојдовте во кампот!
Значи, ова е мој кревет...
Ова е гадно!
Норм, ти си под мене! Во ред.
Грејс ништо не пропуштила.
Знаеше дека зборувам со полковникот.
Но го имав тоа што и требаше,
начин како да се врати во кланот.
Затоа ми се прави фина.
Во ред! Џејк, оди лево.
Ти ќе бидеш во линкот на крајот.
Единица 1: Бјулер.
Тој е најстабилен.
О боже!
Не гледај ја во очи.
Икранот не е коњ.
Кога ќе се воспостави врската...
...икранот ќе лета добро.
Само еден ловец,за цел живот.
За да станеш ’’Ар-он-ју’’,ловец...
...мораш да го избереш својот икран
и тој мора да те избере тебе.
Кога?
Кога ќе бидеш подготвен.
ОК! Ова е 12-ти видео дневник...
Време 21:32h...
Морам ли ова да го сторам сега? Навистина
морам да се одморам.
Не, сега додека е свежо!
Во ред, локација: колиба...
...денес почнувам да ги поврзувам работите.
Јазикот е напорен, но...
Знаете, го сфатив како расклопување на
оружје, повторување и повторување.
Не грижи се, појако.
Неј-ти-ри ме вика Скаун.
Тоа значи будала.
Ставот на Норм кон мене е подобрен
во последно време.
Не значи само те гледам пред себе,
туку и гледам во тебе, гледам...
Добро е што е тука,
но и тој мисли дека сум Скаун.
Мораш да го разбереш ова! ОК?
Мораш да трчаш! ОК?
Да одиме.
Чувствувам дека станувам поцврст.
Секој ден можам да трчам подалеку.
Морам да му верувам на моето тело
дека ќе знае што да направи.
Јее! Види го ова!
Поѓаволите!
Секој ден поминува во следење на траги...
...стапки од дивеч,
најситни мириси и звуци.
Таа постојано зборува
за протокот на енергијата.
Духовите на животните.
Навистина се надевам овие глупости
нема да бидат на испитот.
Не се работи само за координација
на окото и раката.
Мораш да ја слушаш што зборува.
Обиди се да ја видиш шумата преку
нејзините очи.
Извини, но ова е мој видео дневник.
Со Неј-ти-ри се е,
учи брзо или умри.
О, мора да се шегуваш со мене.
Ја наговорив Моат да и дозволи на
Грејс да се врати во селото.
-Колку сте пораснале!
Тоа е првпат откако и го затворија училиштето.
Сите сте толку добри!
Не, нема! Врати се овде!
Пријатно јадење!
Ајде, дојди!
Се обидувам да ја разберам,таа длабока
врска што овие луѓе ја имаат со шумата.
Таа зборува за некаква мрежа од енергија...
...која протекува низ сите живи суштества.
Таа вели дека сета енергија е само позајмена.
И еден ден ќе мораат да ја вратат.
Те слушам, брате!
И сум ти благодарен.
Твојот дух ќе отиде кај Еи-ва.
А телото ќе остане овде.
За да стане дел од народот.
Чиста смрт.
Подготвен си!
Да научиш да јаваш Икран,
ние ги викаме Бенчис.
Тоа е тест што мора да го помине
секој млад ловец.
Но за да го сториш тоа, мораш да
отидеш таму кај што тие се наоѓаат.
Што сега?
Џејк Сали ќе оди прв.
Сега одбери го својот Икран!
Ова мораш да го почувствуваш одвнатре!
Ако и тој те одбере тебе,мораш да
бидеш брз како што ти покажав.
Ќе имаш една можност, Џејк.
Како ќе знам дека ме одбрал?
Ќе се обиде да те убие.
Извонредно!
Ајде да заиграме!
Будалиот сака да загине.
Не плаши се воину!
Џејк, врската!
Џејк!
Са-хи-лу, Џејк!
Са-хи-лу (врската)!
Стој!
Така е, ти си мој.
Првиот лет ја запечатува врската,
не смееш да чекаш.
Мисли, летај!
Летај?
Поѓаволи...
Гомна
Замолчи и летај право!
Така е!
Сврти лево!
Порамни! Така е!
Да одиме!
Еј малечка, го сфатив ова!
Можеби не сум некој тип за коњи,
но роден сум да го правам ова.
Јас доаѓам вака,а ова си ти...
...свртувам, го чувствувам ветрот.
Свртувам многу силно.
Да, те разбирам!
Јас се накривувам толку силно...
Дрвото на душите...
...тоа е нивното најсвето место.
Ги гледаш ли виорите и
овие лажни, обоени слики?
Да, тоа ми ги пореметува инструментите.
Таму се случува нешто,
биолошки многу интересно.
Би умрела да можам
да земам примероци.
На аутсајдерите им е строго забрането.
Среќнику еден!
Бев камено-леден воздушен ловец.
Смрт од височина.
Единствениот проблем
е што не сте единствени.
Понирај!
Следи ме!
Момците го викаат
’’Големиот Леоноптерикс’’.
Тоа е Торук, последната сенка.
Да така е, последната што ќе ја видиш.
Дедото на мојот дедо бил Торук-Макто.
Јавач на последната сенка.
Го јавал ова?
Торук го одбрал него.
Тоа се има случено само петпати,
од времето на првите синови.
Тоа е долго време? Да.
Торук-Макто бил моќен.
Тој ги обединил клановите
во времето на големата тага.
Сите На-ви луѓе, ја знаат приказната.
Сега се е испревртено.
Таму, надвор е вистинскиот свет,
а ова овде е сон.
Не ми се верува дека поминаа три месеци.
Дури не се ни сеќавам на
својот вистински живот.
Веќе не знам кој сум.
Белким не се изгуби во шумата, нели?
Твојот последен рапорт беше пред
повеќе од две недели.
Почнав да се сомневам
во твојата решителност.
Како што гледам јас на ова, време е да ја
прекинеме мисијата. Јас можам да го сторам ова.
Ти веќе го направи тоа.
Ми даде добри и корисни информации.
Она дрво на душите...
Ќе ги имам во раце со тоа, кога ова ќе
се претвори во мешаница,
а ќе се претвори.
Сега е време да се вратиш овде.
Патем...ќе си ги добиеш нозете, назад.
Еј, ти обезбедив одобрение од корпорацијата.
Тоа е веќе средена работа, ќе си
одиш уште вечерва со шатл.
Јас сум човек од збор.
Морам да го завршам ова.
Само уште една работа.
Обредот.
Тоа е последниот стадиум со
кој стануваш маж.
Ако го поминам,
тогаш сум еден од нив.
И тие ќе ми веруваат.
Ќе можам да преговарам со нив
за условите на преселувањето.
Тогаш, гледај да го сториш тоа каплару!
На-ви велат дека секоја личност
се раѓа двапати.
Вториот пат е кога ќе го
заслужите
своето место меѓу луѓето.
Засекогаш.
Сега си син на Оматикаите.
И припадник од народот На-ви.
Дојди! Дојди!
Ова е место на кое молитвите
треба да бидат слушнати.
А понекогаш и услишени.
Ова го нарекуваме Ри-су-тра-ја-мо-кри.
Дрво на гласовите.
Гласови на нашите претци.
Ги слушам.
Тие живеат,Џејк.
Во Еи-ва.
Сега ти си Оматикаја.
Можеш да направи лак од дрвото на домот.
И можеш да избереш жена.
Имаме многу добри жени.
Не-нат е најдобра пеачка.
Јас не ја сакам Не-нат.
Пи-рал е добар ловец.
Да,таа е добар ловец...
Јас веќе одбрав.
Но таа жена,
исто така мора да ме одбере мене.
Таа веќе те одбрала.
Сега сум со тебе,Џејк.
Соединети сме за цел живот.
Поѓаволите! Што правиш,Џејк?
Не заборавај на интеграцијата,
средното копче. Џејк!
Мораш да јадеш, нешто!
Така е!
Џејк!
Џејк! Разбуди се! Џејк,те молам!
Не терај ме, насила да те хранам.
Еве завршив, да одиме!
Кога, последен пат си се истуширал?
Не ми треба туширање.
Исусе, маринецу!
Џејк!
Џејк, разбуди се!
Застанете!
Еј, шефе!
Што е? Еден домородец,
изигрува будалетинка.
Ми стои на патот.
Па,само продолжи, тој ќе се тргне.
Овие луѓе мораат да научат дека
ние не застануваме! Ајде,оди! Оди,оди!
Ете,гледаш? Се тргна.
Не гледам!
Џејк! Неј-ти-ри!
Дојди,одиме!
Стопирај точно...тука!
Приближи! И филтрирај!
Кучкин син!
Неверојатно!
Доведи ми пилот! Да господине!
Тсу-теи,поведи ги нашите виони.
Ве молам, престанете!
Само ќе ја влошите состојбата.
Не зборувај овде!
Ќе ги изненадиме со нашата храброст.
Тсу-теи! Не прави го тоа!
Ти!
Слушај, брату!
Си се спарил со оваа жена?
О, по ѓаволите!
Дали тоа е вистина?
Се спаривме пред Еи-ва, сторено е.
Брате те молам,
не ги напаѓај небесните луѓе.
Многу Оматикаи ќе умрат ако...
Ти не си мој брат!
Јас не сум твој непријател!
Непријателот е таму надвор и тие
се многу моќни!
Можам да разговарам со нив.
Нема веќе разговори!
Јас сум Оматикаја,
јас сум еден од вас.
И имам право да зборувам.
Сакам нешто да ви кажам.
На сите вас.
Овие зборови ми го скаменуваат срцето.
Г-не се извинувам! Не, не! Не можете
да прекинувате врска во тек.
Многу е опасно.
Грејс!
Чекајте!
Останете долу, господине!
Видете, пратен сум тука да...
Гледајте!
Ова е демон од лажно месо!
Дали сте вие нормални?
Ја премина границата.
Одвезете го одовде!
Џејк! Што се случува тука, по ѓаволите?!
Ме изневери, синко!
Значи, што?
Си најде себеси овдешна девојка
и заборави за кој тим играш?
Паркеру, имаме време да ја спасиме ситуацијата.
Замолкни!
Или што, ренџеру Рик?
Ќе ме застрелаш?
Би можел да го направам тоа.
Би требал да го врзеш твојот пес.
Можеме ли малку да ги смириме страстите?
Велиш дека сакаш да ги одржиш
твоите луѓе живи?
Започни така што ќе ја послушаш неа!
Оние дрвја им се свети на Оматикаите,
на начин кој ти неможеш да го замислиш.
Знаеш што? Ако фрлиш стап
во воздух...
ќе падне на некаква свет папрат.
Не зборувам за некаков пагански Ву-ду...
...ти зборувам за нешто вистинско,
мерливо во биологијата на шумата.
А тоа е поточно, што?
Ние мислиме дека постои
некаква електро-хемиска
комуникација помеѓу корените на дрвјата.
Исто како синапсите помеѓе невроните.
И секое дрво има воспоставено
врска со дрвјата околу себе.
А има 10 до 12 дрва на Пандора.
Претпоставувам дека тоа е полно?
Тоа се повеќе врски
отколку во човековиот мозок.
Разбираш? Тоа е мрежа.
Тоа е глобална мрежа и
На-ви можат да и пристапат.
Можат да внесуваат и симнуваат податоци.
Сеќавања на места, слични на она
кое штотуку го растури. Да.
Што поѓаволите, луѓе вие пушевте таму?
Тоа се само обични дрвја.
Мораш да се разбудиш, Паркеру!
Не, ти мораш да се разбудиш!
Богатството во овој свет не е во замјата,
туку насекаде околу нас.
На-ви го знаат тоа и се борат да го одбранат.
Ако сакаш да го делиш овој свет со нив?
Мораш да го разбереш!
Морам да речам дека ги разбираме
сосема добро, благодарение на Џејк.
Докторке, погледнете!
Тие нема да се откажат од својот дом.
Нема да се договорат.
Поради што? Поради, светло пиво?!
И син џинс?
Немаме ништо, што тие би го сакале.
Се поради што ме пратија таму,
беше губење на време.
Тие никогаш нема да го
напуштат Родното дрво.
Па...бидејќи договорот не може да биде постигнат,
мислам дека работоте стануваат многу едноставни,Џејк?
Благодарам!
Целиот се разнежив,можеби ќе ти
дадам еден голем бакнеж.
Ќе го направам тоа со
минимална загуба на домородците.
Првин ќе ги истерам со плин.
Ќе биде похумано.
Помалку или повеќе.
Во ред, да го повлечеме орозот!
Вака се прави тоа.
Кога луѓето седат на нештото кое го сакаш...
...направи од нив непријател, за да го
оправдаш грабежот.
Квориџ ги подготви борбените бродови.
Ќе го нападне Родното дрво.
О, мој боже!
Д-рке Аугустин, не смеете да бидете овде!
Одбиј!
Паркеру, чекај! Застани!
Тоа се луѓе што ти сакаш да ги... Не!
Не, тие се дивјаци кои живеат на дрвјата.
Во ред? Погледни наоколу!
Не знам за тебе, но јас гледам многу дрвја.
Можат да се преселат.
Ќе можете ли вие момци само...
Тоа таму се семејства.
Има деца и бебиња. Зарем ќе убиваш деца?
Не сакаш таква крв на твоите раце, верувај ми.
Дозволи ми да се обидам да ги убедам?
Ми веруваат.
Калибрирајте ја патеката, влегуваме!
Веднаш!
Слушај ме! Имаш еден час!
Освен ако не сакаш, девојка ти да биде таму
кога ќе падне секирата...
...убеди ги да се евакуираат! Еден час!
Татко! Мајко!
Еј-ту-кан, имам нешто да ви кажам.
Послушајте го!
Зборувај, Џејк Сули!
Големо зло ни се подготвува.
Небесните луѓе доаѓаат наваму,
сакаат да
го уништат нашиот дом!
Да го уништат!?
Речи им дека наскоро ќе бидат овде!
Морате да заминете или ќе умрете!
Дали сте сигурни во ова?
Тие ме пратија овде...
..да ги научам вашите обичаи.
За да можам еден ден да ви ја пренесам
оваа порака и вие да ми поверувате.
Што сакаш да кажеш, Џејк?
Ти знаеше дека ќе се случи ова?
Да.
Види, на почетокот тоа беа само наредби.
А потоа се се смени.
Се заљубив.
Се заљубив во...во шумата...
...во Оматикаја луѓето...
...и во тебе.
Ти верував! Ти верував!
Верувај ми и сега, те молам.
Ти никогаш нема да бидеш, еден од нас.
Тој се обиде да ги запре!
Неј-ти-ри, те молам! Те молам!
Врзете ги!
Дојди овде!
Морате да си одите! Тие доаѓаат!
Бегајте во шумата! Доаѓаат!
Тие ќе го уништат ова место.
Неј-ти-ри, морате да си одите, веднаш!
Бегајте кон шумата! Бегајте!
Бегајте!
Не плашете се! Не плашете се!
Сега! Поѓаволите, бегајте!
Земи ги Икраните, нападни ги од небото!
Ова е едно, навистина големо дрво.
Види, види!
Би рекол дека дипломатијата потфрлила.
Во ред луѓе, ајде да го направиме ова!
Сакам сите плински полнења, што ги имаш
да ги испукаш точно во главната порта!
Разбирам! Подготвувам CS-40!
Пукај! Пукам!
Погодок, добро пукање мајсторе!
Господине, пукаат на нас.
Мора да се шегуваш со мене.
Овие глупави, гадови не ја сфаќаат пораката.
Во ред, да ја засилиме топлината!
Префрли на ракетите!
Пукај!
Одете сите кон шумата!
И така ги разбиваш лебарките.
Неј-ти-ри!
Мораме да одиме,
ќе ги разнесат столбовите.
Мо-ат, не!
Ако си еден од нас...
Помогни ни!?
До сите пилоти,
префрлете на проектилите!
Направете ми сирење од западните столбови!
Наваму!
Слушаш ли малечка, дај им малку!
Урнете го!
Ајде Грејс, мрдни!
Долу, наведни се долу!
Батали го ова!
Што правиш, поѓаволите?!
Не се пријавив за вакво нешто.
Одете, одете, одете!
Добро сработено, луѓе!
Првата тура вечерва, јас честам.
Да си одиме!
Татко!
Ќерко...
...земи го мојот лак.
Штити го Оматокаја народот!
Неј-ти-ри!
Жалам! Жалам!
Оди си!
Оди си одовде!
Не враќај се повеќе!
Прекини ја врската!
Не! Не смеете да го направите тоа!
Бев воин кој сонуваше дека ќе донесе мир.
Порано или подоцна, сепак...
...секогаш морате да се разбудите.
Чудовишта!
Како си брате, долго не сме се виделе?
Лично, мислам дека овие вљубеници во дрвјата
не треба да добијат бифтек.
Добија бифтек?
Ма немој, мора да го видам тоа.
Знаеш што е тоа, долу! Долу!
Труди! До долу!
Макс!
Труди, стартувај го бродот!
Оди! Еве!
Чисто е, ајде!
Еве ти!
Макс, остани тука!
Ми треба внатре,
некој кому можам да му верувам.
ОК! Оди!
Чисто е!
Ајде малечка!
Полковнику! Г-не, имам ситуација овде.
Тоа е Сем на 1-6,
неовластено стартување на мотор.
Ајде!
Ставете ги маските!
Пукаат во мене, да одиме!
Полковнику!
Поѓаволите!
Дали сите сте во ред?
Така е малечка!
Норм дали си добро?
Да!
Ова ќе ми го упропасти целиот ден.
Грејс е погодена. Што?
Донеси ја првата помош!
Прва помош! Притискај ја раната, Грејс!
Приборот за прва помош е напред,
во преградата.
Издржи, Грејс! Не е важно.
Добро сум.
Можеме да одиме! Подигај!
Држете се, го подигам!
Чисто е!
Само продолжи на север! Однеси не
длабоко во планините!
Разбрав!
Норм, дали си во ред таму горе?
Да, сеуште сум тука.
Барем неможат да не следат овде.
Не олку далеку во виорот.
Најсилен е кај дрвото на душите, нели?
Да! Добро,
бидејќи таму одиме.
Големо бебе.
Се движиме?
Ќе ти помогнам, Грејс.
Јас сум научник, се сеќаваш?
Не верувам во бајки.
Луѓето ќе ти помогнат, го знам тоа.
Зошто би ни помогнале нам?
Луѓето велат,
Еи-ва ќе обезбеди.
Но без домот, нема надеж.
Имаше само едно место на кое можеа да отидат.
Линкот е вклучен.
Па каков ти е планот, Џејк?
Немам план.
Тсу-теи е сега главен.
Нема да ти дозволи да се приближиш до тоа место.
Морам да се обидам.
Вклучувам!
Нао-кест...
Предавник.
Вонземјанин.
Се наоѓав на место кое окото не го гледа.
Ми требаше нивната помош.
А нив им требаше мојата.
Но за да можам повторно да излезам пред нив...
...ќе морам работите да ги издигнам
на потполно ново ниво.
Понекогаш, целиот живот ти се
сведува на еден луд потег.
Мораме нешто да направиме.
Нема да ти се допадне.
Според моето размислување,
Торук е најголемата ѕверка на небото.
Него ништо не го напаѓа.
Полека момче!
Зошто воопшто би гледал нагоре?
Тоа беше само теорија.
Те гледам.
И јас те гледам.
Бев исплашена,Џејк.
За мојот народ.
Повеќе не се плашам.
Тсу-теи,сину на Атеас...
...стојам пред тебе...
...подготвен да му служам на народот Оматикаја.
Ти си водач...
...и голем воин.
Не можам да го направам ова без тебе.
Торук-Макто...
...ќе летам со тебе.
Мојата пријателка умира.
Грејс умира.
Молам за помош од Еи-ва.
Погледни каде сме,Грејс!
Морам за земам примероци!
Големата мајка може да одбере да го
спаси сето она што таа е...
...во ова тело.
Дали е тоа возможно?
Таа мора да помине низ окото на Еи-ва
и да се врати.
Но, Џејк Сули...
...таа е многу слаба.
Издржи Грејс, ќе ти помогнат.
Слушни не мајко наша!
Еи-ва, ти си извор на сета наша енергија.
Прими го кај себе овој дух!
И врати ни го назад!
Да живее долго...
...како дел од На-ви народот.
Џејк!
Грејс!
Со неа сум,Џејк.
Таа е вистинска.
Грејс!
Грејс! Што се случува?
Дали успеа?
Раните и беа преголеми.
Немаше доволно време.
Таа е сега со Еи-ва.
Со твоја дозвола, сега ќе зборувам?
Ќе ми биде чест ако преведуваш?
Небесните луѓе ни пратија порака...
...дека можат да земат се што ќе посакаат...
...и никој неможе да ги запре.
Но ние на нив ќе им испратиме порака.
Одете брзо, колку што ветерот ве носи!
Кажете им на другите кланови да дојдат!
Кажете им дека Тарук-Макто ги повикува!
Летајте сега!
Со мене!
Браќа и сестри!
Ќе им покажеме на небесните луѓе...
...дека неможат да земат се што ќе посакаат!
И дека ова, ова е наша земја!
Јававме кон Четирите ветрови...
...кон Коњичките кланови во низината...
...кон Народот на икраните во источното море.
Кога ги повика Торук-Макто, дојдоа.
Сите во оваа база,сите во оваа единица
се борат за да преживеат. Тоа е факт.
Абориџинската хорда надвор,
се подготвува за напад.
Сега,овие орбитални слики ми кажуваат...
...дека бројот на непријателите се
зголемил од неколку стотини...
...до повеќе од 2000-ди за еден ден.
И уште пристигнуваат.
За една недела би можеле да бидат и 20 000-ди.
Тогаш ќе го преминат нашиот периметар.
Е па тоа нема да се случи.
Нашата единствена сигурност,лежи
во превентивен напад.
Ќе се бориме против теророт со терор.
Непријателот верува дека нивната
планинска тврдина е под заштита на...
...нивното божество.
Кога ќе го уништиме...
...ќе направиме кратер во спомените на
нивниот народ, толку длабок...
...што никогаш повеќе нема да се приближат
поблиску од 1000 км, до ова место.
И тоа исто така е факт.
Џејк овде е лудница, потполна мобилизација.
Го опремаат шатлот како бомбардер.
Имаат огромни палети со експлозив...
...за некаква целосна, шокантна кампања.
Проклети да се!
Квориџ превзема на себе, тргнува
и ништо неможе да го запре.
Кога? 06:00h наутро.
Макс! Морам да одам! Макс!
Наебавме!
А јас се надевав на некаков тактички план,
кој не вклучува мачеништво.
Ќе се бориме против борбени бродови
со лакови и стрели.
Надвор има 15-ет кланови.
Значи повеќе од 2000-ди воини.
Ние ги познаваме овие планини,
ги прелетуваме. Ти ги прелетуваш.
Тие не.
Нивните инструменти овде нема да функционираат.
Исто така ни наведувањето на проектилите.
Ќе мораат да се приближат во видното поле,
а ако ја донесат борбата кај нас...
...ја имаме предноста на домашниот терен.
Знаеш дека бомбардерот ќе го испратат
директно на дрвото на душите.
Знам.
Ако дојдат до дрвото на душите,готово е.
Тоа им е директна врска со Еи-ва,
со нивните претци.
Тоа ќе ги уништи.
Тогаш,подобро да ги запреме.
Веројатно,сега само разговарам со дрво...
...но ако си тука...
...морам да те предупредам.
Ако Грејс е со тебе?
Погледни во нејзините спомени!
Види го светот од кој ние доаѓаме!
Таму нема зеленило.
Тие ја убија својата мајка.
Истото ќе го сторат и овде.
Ќе дојдат уште небесни луѓе.
Ќе дојдат како дожд
кој никогаш не престанува.
Освен ако не ги запраме.
Види,ме избра поради нешто.
Ќе застанам и ќе се борам...
...знаеш дека е така.
Но ќе ми треба малку помош.
Нашата, Голема мајка не завзема страни, Џејк.
Таа само ја заштитува рамнотежата на животот.
Вредеше да се обидам.
Овде водачот на групата,
влегуваме во виорот!
Префрлете на рачно управување!
ОК!
Зборува ’’Тато змејот’’...
Сакам оваа мисија да помине без никакви
проблеми. Сакам да бидам дома за вечера.
Тимот во оделата, напред!
Во ред,дами! Да им донесеме болка!
Погледнете нагоре, проверете ги крошните!
Внимавајте на термалните скенери!
До сите единици,’’тато’’ ќе води.
Одиме кон целта!
Придружба, останете блиску до мојот брод!
Ќе изгубиме малку боја овде.
Топовски екипи, бидете подготвени!
Не правете грешки луѓе, тие се тука.
Во ред луѓе,целта се гледа.
Оддалеченост 4-ри километри.
Валкиру 1-6,подготви го товарот!
Гурајте го до рампата! Одиме!
Задржете ги позициите! Имаме движење!
Држете ги позицииите
Г-не,на земјата имаме движење.
Наредете се во линија!
Целта се приближува!
Оддалеченост 400-ни метри.
Можеш ли да исчистиш?
Не г-не,поради виорот.
Брате, ќе направам дупка ти следи ме!
До сите летала, пукајте слободно!
Пукајте слободно!
Пробиваат оддесно,покривај ги!
Растури ја формацијата и нападни
ги сите непријатели!
Скорпиони, бркајте ги и уништете ги!
Џејк! Џејк, дали ме слушаш?
Се повлекуваме, не разбиваат.
Те разбрав, бегајте оттаму!
Тоа е тој, оди по него!
Собори го!
Запали ја!
Не си единствениот со пушка, кучко!
Држи ја на око!
Така е!
Рог 1 е погоден! Паѓам!
Жалам, Џејк!
Оган!
Тсу-теи! Брате, ме слушаш ли?
Рог 1! Слушаш ли?
Труди!?
Оддалеченост од целта, 2 минути.
Валкиро 1-6, можеш да почнеш!
Разбирам, Змеју!
Почнувам со бомбардирањето!
Активирај ја првата!
Број 1 е активна!
Џејк!
Те слушам!
Неј-ти-ри!
Тие се многу блиску и ги има многу.
Не напаѓај!
Ме слушаш ли,Неј-ти-ри?
Повлечи се веднаш! Тоа е наредба!
Неј-ти-ри!
Имам движење! Имам движење!
Задржи ја позицијата!
Нешто доаѓа.
Имам движење на 200 метри.
Подгответе се!
Бегајте одовде!
Повлекувај се! Повлекувај се!
Џејк!
Еи-ва те слушна!
Г-не, сета придружба е
соборена или се повлекува!
Ајде да го завршиме ова!
Валкиро 1-6, овде Змејот,
притиснете ја целта!
Разбирам! Ја притискам целта! Се
подготвувам за исфрлање, уште 30 секунди.
На мој знак! 2,1 сега!
Фрлај, фрлај, фрлај!
Тоа е Сали!
Ставајте ги маските!
Трупот е пробиен!
Ајде, дојди кај тато!
Предај се Квориџ!
Се е готово.
Ништо не е готово додека јас дишам!
Се надевав дека ќе го кажеш тоа.
Ајде!
Еј,Сали! Какво е чувството
кога ќе ја предадеш сопствената раса?
Мислиш дека си еден од нив?
Време е да се разбудиш.
Џејк!
Џејк! Мојот Џејк!
Те гледам!
И јас те гледам тебе!
Вонземјаните се вратија во
својот свет, кој умира.
Само неколкумина се одбрани да останат.
Времето на големата тага беше завршено.
Торук-Макто, веќе не беше потребен.
Па, мислам дека ова е мојот
последен видео дневник.
Што и да се случи вечерва...
Во секој случај...
...нема да се вратам на ова место.
Мислам дека е подобро да тргнам.
Не сакам да задоцнам
на сопствената забава.
Сепак е мој раденден, после се.
Џејк Сули се одјавува!
Превод:Киро Костов
kostovkiro@yahoo.com
Обработка за BluRay 720p:
ДРАГАН КОШТАНОВ
-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-